청년 교육 정책은 청년층의 교육 촉진을 위해 교육 지원금, 창업교육지원, 청년내일채움공제 등을 포함합니다.
청년 취업 교육 프로그램 지원
청년실업 해소 및 일자리 창출을 위해 청년 취업연계가 가능한 자격증 취득 및 직업훈련 프로그램 운영하고 있습니다.

사업개요
사업내용 : 청년 취업연계가 가능한 자격증 취득 및 직업훈련 프로그램 운영
추진방법 : 공모를 통한 프로그램 선정
공모대상
직업능력개발훈련기관(※ 근로자직업능력 개발법 시행령 제12조에 해당하는 기관)
청년 창직‧창업‧취업연계 프로그램 운영한 실적(1천만원 이상)이 있는 법인 및 개인사업자 등
취업교육을 제공하고 취업연계 및 컨설팅이 가능한 법인 및 개인사업자 등
사업절차
사업공모 공고 -> 프로그램 선정 -> 참여 청년 모집 -> 프로그램 운영
 ※ 2025년 청년 취업교육 프로그램   

   1. 생성형 AI 활용 영상 콘텐츠 제작 인력 양성 과정 (20명 모집, 320시간 교육)

   2. 공항 및 국가 중요시설 보안 검색 전문 인력 양성(20명 모집, 81시간 교육)

   3. 소방설비 실무자 양성 및 취업과정(20명 모집, 225시간 교육)

   4. 취창업을 위한 베이커리 전문가 양성(20명 모집, 260시간 교육)

○ 교육대상 : 해당분야 교육을 받고 취업하고자 하는 양천구 미취업 청년(19~39세)

                       ※ 의무복무 제대군인의 경우 복무기간에 따라 연령 상한 연장(최대 3년)

○ 모집기간 및 교육기간 : 아래 안내 참고

○ 모집인원 : 총 80명 (교육별 20명)

 ○ 신청방법 : 교육기관별 신청 방법에 따라 신청 및 서류 제출